# Video Processing Project
## Описание проекта
Приложение было разработано для следующих задач:
- **Подсчёт людей на видео**.
- **Отображение видео с боксами вокруг людей в режиме реального времени**.
- **Ведение логов событий**, включая появление и исчезновение объектов.
- **Реализация веб-интерфейса** для загрузки видео, обработки и просмотра результатов.
Проект построен на базе `FastAPI`, `YOLOv5`, `OpenCV`, и `SQLite`, а для удобства развертывания используется `Docker`.
---
## Функциональность
1. **Загрузка видео**:
   Пользователь может загрузить видео через веб-интерфейс. Видео сохраняется в директорию `uploaded_videos`.
2. **Обработка видео**:
   - С помощью предобученной модели YOLOv5 в режиме реального времени отслеживаются люди на видео.
   - На видео добавляются боксы вокруг объектов (людей), а каждые 10 секунд производится подсчёт людей.
   - Результаты обработки сохраняются в директорию `processed_videos`.
3. **Логи**:
   - Логи включают временные метки появления и исчезновения объектов.
   - Все события логируются в интерфейсе в режиме реального времени с использованием WebSocket.
4. **Веб-интерфейс**:
   - Загрузка видео.
   - Просмотр обработанного видео.
   - Просмотр логов.
---
## Технологии, используемые в проекте
- **Backend**:
  - `FastAPI` для создания RESTful API.
  - `YOLOv5` для детекции объектов на видео.
  - `OpenCV` для обработки видео.
  - `SQLite` для хранения информации о загруженных видео.
- **Frontend**:
  - Реализация на встроенных HTML, CSS, JavaScript.
- **Инфраструктура**:
  - `Docker` и `Docker Compose` для контейнеризации и упрощения развертывания приложения.
---
## Как это работает
1. Пользователь загружает видео через интерфейс.
2. Видео сохраняется на сервере в папке `uploaded_videos`.
3. Начинается обработка:
   - YOLOv5 выполняет детекцию людей на видео.
   - Фиксируется количество людей.
   - Добавляются боксы вокруг объектов.
   - Обработанное видео сохраняется в папке `processed_videos`.
4. Логи событий (включая временные метки) передаются пользователю через WebSocket.
5. Пользователь может:
   - Просмотреть обработанное видео в реальном времени.
   - Ознакомиться с логами (количество людей, появление/исчезновение объектов).
---
## Установка и запуск через Docker
### Шаги для запуска:
1. Убедитесь, что у вас установлен [Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop).
2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/kukuruza46/video-processing-project.git
   cd video-processing-project
   
3. Запустите приложение с помощью docker-compose:
  (`docker-compose up --build`)
Откройте веб-браузер и перейдите по адресу:
  (` http://localhost:8000`)
Готово! Приложение будет запущено и доступно для работы.
После загрузки видео в консоле будет установке необходимых компонентов, потом видео будет отображаться, образ большой, поэтому нужно будет подождать.
